[Đông Chí]
[Tập 30]
Cứu tôi!
- Sếp Văn, sếp Văn.
- Cứu tôi!
Kéo tôi làm gì?
Cứu tôi!
Đây là con trai tôi!
Tôi là bố nó!
[Khu khám bệnh]
Lại đánh nhau à?
Sao bị thế này?
Bố anh
tìm đến nhà anh rồi.
Bố anh đánh à?
Bởi vì anh gặp Hà Yến,
ông ấy lại bắt đầu nổi điên.
Anh đã lớn ngần này rồi,
sao bố anh vẫn như vậy với anh?
Anh cũng không biết
ông ấy tìm được nhà anh bằng cách nào.
Lục Yên,
xin lỗi, anh...
bữa cơm tối hôm đó
anh đã hành xử không đúng.
Anh không cần xin lỗi em.
Anh chẳng có lỗi gì với em cả.
Em cũng thấy anh
làm sai rồi à?
Anh đúng hay sai
em không đánh giá.
Nhưng hôm đó sau khi anh đi,
cô đã đau lòng đến ngất đi.
Văn Bằng,
em cảm thấy chuyện này
đã trôi qua nhiều năm vậy rồi,
hai người nên nói chuyện với nhau rõ ràng,
chấp nhận được thì chấp nhận,
chấp nhận không được
thì buông bỏ.
Nếu không buông bỏ được thì sao?
Em sợ anh không còn cơ hội nữa.
Cơ hội,
kể từ cái ngày bà ấy bỏ rơi anh
thì anh biết cuộc đời anh
đã không còn cơ hội nữa.
Em có biết anh đã muốn tự tử
rất nhiều lần không?
Muốn đi chết.
Muốn chết chung với bố anh,
muốn sau khi mẹ anh biết
anh đã chết,
bà ấy chắc chắn sẽ rất buồn, rất đau khổ.
Khi đó anh sẽ cảm thấy rằng
vẫn có người quan tâm đến anh.
Em có biết có một lần
khi anh thật sự đã rất muốn chết
thì có người cứu anh không?
Ai?
Em.
[Nước sâu nguy hiểm, đừng nghịch nước]
Anh, anh làm gì vậy?
Đàn anh?
Tấm, tấm bảng ở kia có viết
nước sâu, nguy hiểm.
Anh biết có thể em đã quên rồi,
nhưng mà
em có biết đó là lần duy nhất
anh không cảm thấy cô đơn
kể từ sau khi mẹ anh
bỏ rơi anh không?
Em kéo anh lại
khiến anh cảm thấy
cả thế giới này trở nên yên bình.
Lục Yên,
em có thể cứu anh lần nữa không?
Anh biết người em thích là
Giang Thành Ngật,
nhưng anh ta đã có gia đình,
đã có bố mẹ rồi,
anh ta có cả đống bạn bè,
còn anh chẳng có ai cả,
chỉ còn lại mỗi em thôi.
Anh say rồi.
Anh hoàn toàn không biết
bản thân mình đang nói gì.
Bây giờ anh rất tỉnh táo,
nhưng anh rất đau khổ.
Anh không muốn mỗi lần về nhà
lại phải đối diện
với một căn phòng trống rỗng.
Em coi như tội nghiệp anh,
đừng để anh phải một mình nữa
được không?
Thế này đi,
em ra điều kiện thoải mái,
anh đồng ý với em hết,
có được không?
Được.
Vậy em hỏi anh một chuyện.
Em nói đi.
Đặng Mạn,
Uông Thiến Thiến,
Đinh Tịnh,
cái chết của họ
có liên quan đến anh hay không?
Vậy nếu như anh trả lời em
thì em có thể ở bên anh không?
Không phải em đang trao đổi với anh,
mà em đang hỏi anh.
Không, không, không.
Điều anh muốn chẳng nhiều nhặn gì.
Bảy ngày,
ba ngày,
một ngày cũng được.
Một giờ,
một phút?
Anh đừng kéo tôi.
Tại sao ngay đến một phút
em cũng không chịu được?
Những năm qua
anh vẫn luôn ở bên em,
lẽ nào em không có
một chút tình cảm nào với anh hay sao?
Em nghe anh nói.
- Anh làm gì vậy?
- Em phải...
Em nghe anh nói.
Xin lỗi,
thuê bao quý khách vừa gọi
tạm thời không liên lạc được.
Xin vui lòng gọi lại sau.
Xin lỗi.
Anh kém Giang Thành Ngật chỗ nào?
Tại sao em lại đối xử với anh như vậy?
Anh chẳng có chỗ nào bằng anh ấy.
Cứu tôi!
Cứu!
Em đừng hét, em đừng hét, em đừng hét.
Em đừng có hét.
Em nghĩ đi,
suốt thời gian qua
anh đã làm hại em chưa?
Suốt thời gian qua
anh đã làm hại em bao giờ chưa?
Sao em đối xử với anh như vậy?
Anh yêu em.
Anh thật sự yêu em.
Cứu tôi, cứu tôi!
Anh yêu em, anh thật sự rất yêu em.
Anh yêu em.
Cứu tôi!
Làm gì vậy?
Sao rồi?
Không sao chứ?
Em có bị thương ở đâu không?
[Bệnh viện Nhân dân
quận An Sơn thành phố Ninh Hải]
Đội trưởng Giang,
tội phạm thì không bắt được
mà siêng chạy đến bệnh viện nhỉ.
Tôi không muốn nói nhảm với anh.
Mau cút đi.
Không sao rồi.
Lục Yên,
em muốn đi với anh không?
Một là tự cút đi,
hai là hôm nay tôi đưa anh về đồn.
Anh chọn đi.
Không sao rồi.
Không sao, không sao.
Đừng sợ, đừng sợ, đừng sợ.
Không sao rồi.
Bị dọa sợ rồi phải không?
Anh đây, anh đây, anh đây.
Phải ở đây không?
Ở gần đây thôi.
Tôi đã đi hỏi thăm một vòng,
nghe nói Mã Thành
hầu như ngày nào cũng
đánh bài ở sòng bài gần đây.
Được, đi tìm thêm xem.
[Mạt chược Mộ Đào]
Nhị Vạn.
Tới đi, bài tôi được chứ?
Được, bài cậu tốt đó.
Cũng được.
Hai người ai chơi đây?
Nhất Bính.
Lục Điều.
Bài này đánh hay này.
Mau lên, mau lên, mau lên.
Tăng tốc lên.
Tôi sắp ù rồi.
Sắp ù rồi đây.
Nhất Bính nữa.
Chơi bài với mấy ông già các ông...
Tây Phong ,Tây Phong, Tây Phong.
Phiền phức thật.
Hai người ai chơi đây?
Mã Thành, hôm nay may mắn thế.
Có khi nào mà tôi...
Anh là ai vậy?
[Công an]
Có chơi nữa không?
Chơi đi.
Có bạn tôi đến tìm,
tôi đi một tí, đi một tí.
Chơi hộ tôi tí đi.
Được, được, được.
Không có gì, hỏi thăm anh chút chuyện.
[Mạt chược Mộ Đào]
Nào, nào, nào, mau lên, mau lên.
Phải.
Tôi là người chăm sóc Diêm Mai.
Chắc là hai năm trước,
tôi từng chăm sóc bà ấy.
Khi đó là ai đã thuê anh,
anh còn nhớ chứ?
Là một người đàn ông,
có vẻ là ngoài 30 tuổi.
Chúng tôi chỉ gặp nhau một lần.
Làm xong thủ tục nhập viện
thì không gặp lại nhau nữa.
Vậy khi đó hai người liên lạc
với nhau bằng cách nào?
Thì gọi điện thoại.
Tôi nhớ khi đó
thường là một tuần gọi một lần,
anh ta còn đưa cho tôi một tấm thẻ,
mọi chi tiêu
đều trừ vào thẻ đó.
Vậy sau đó Diêm Mai đã xuất viện
phải không?
Khi đó
tình trạng của Diêm Mai rất nghiêm trọng,
tôi mau chóng báo cho anh ta.
Sau khi anh ta biết được
thì bảo tôi làm thủ tục xuất viện
và đưa Diêm Mai về nhà.
Thực ra cũng có thể hiểu được.
Bệnh đến mức độ này rồi,
có chữa hay không
cũng không còn ý nghĩa gì nữa.
Nên tôi đưa Diêm Mai về nhà,
rồi lại liên lạc với anh ta
thì anh ta bảo là tôi có thể đi được rồi,
lát nữa anh ta sẽ đến.
Tôi vốn nghĩ
gặp anh ta một cái rồi mới đi,
dù sao bệnh nhân ở đây
lỡ mà có mệnh hệ gì
tôi đâu có giải thích được.
Nào ngờ anh ta nói với tôi
đưa bệnh nhân về
thì tôi xong việc rồi,
những việc khác không cần lo.
Đã nói tới đó rồi
thì tôi đi thôi.
Anh xem đi,
có phải người này không?
Không phải.
Chắc chứ?
Chắc.
Vậy anh có thể mô tả đại khái
anh ta trông thế nào,
hoặc là có đặc điểm gì không?
Vì chúng tôi liên lạc
bằng điện thoại suốt,
nhưng mà nghe giọng thì
có lẽ là người bản địa.
Anh còn số điện thoại không?
Tôi xóa lâu rồi.
Anh còn nhớ địa chỉ nhà của Diêm Mai không?
Khi đó
tôi đã đưa Diêm Mai về đây,
gọi điện thoại xong là tôi đi.
Hai anh chị cảnh sát,
tôi còn việc gì nữa không?
Không còn việc gì nữa.
Anh đi đi, cảm ơn.
Nếu có gì cần tôi sẽ liên lạc lại với anh.
Vậy tôi đi.
Mã Thành,
anh có hút thuốc không?
Tôi không hút thuốc bao giờ.
Sao thế?
Được rồi, không có gì, anh đi đi.
Được.
Tôi đi đây.
Giáo sư Dụ.
Cô xem,
số thuốc men này
có lẽ là thuốc mà Diêm Mai uống.
Còn cái này nữa,
trong căn nhà này
ngoài tôi, chị và Mã Thành
thì còn người khác đã đến.
Vậy cậu nghĩ
Diêm Mai đã qua đời rồi phải không?
Vâng, anh Ngật.
Theo lời Mã Thành nói,
khi đó Diêm Mai bệnh rất nặng.
Đưa bà ấy đi vào lúc đó...
Một là cứu người,
hai là giết người.
Đúng vậy.
Hơn nữa cho đến hiện giờ
chúng ta vẫn chưa tìm thấy
bất kỳ thông tin và manh mối nào
về người đã thuê Mã Thành.
Tôi suy đoán
có lẽ người này cố tình
muốn che giấu thân phận của mình.
Vậy đi,
hai người ở thêm vài ngày,
hỏi thăm thêm những bộ phận khác
xem xem có thể tìm được manh mối gì không.
Được.
Có phát hiện gì
tôi sẽ lập tức báo với anh.
Được, vất vả rồi.
Được, giáo sư Dụ,
tôi về phòng nghỉ đây.
Lưu Hạo,
cậu đi mua hai bao thuốc lá,
mấy ngày nay
gặp được người đáng nghi,
chúng ta sẽ cho họ một điếu.
Dù sao thì
cách cắn đầu thuốc lá
như thế này khá hiếm thấy.
Hiểu rồi.
A lô, Tần Diệu.
Cậu điều tra về tất cả hồ sơ bệnh án
của Diêm Mai cho tôi.
Đúng.
Tra ra được thì báo tôi.
Sao thế?
Không có gì, công việc thôi.
Em nấu xong rồi.
Hay là anh ăn thử đi.
Được, để anh xem em nấu gì.
Nào.
Đi xem nào.
[Công an]
Có ý gì đây?
Các người bắt tôi vào đây
mà không nói gì cả.
Tôi đã khai những gì cần khai rồi.
Các anh xử tôi thế nào
tôi cũng chịu hết.
Vào đi.
Anh Ngật.
Vất vả quá.
Bệnh viện Nhân dân số 2 Thành Châu.
Diêm Mai,
nữ,
năm mươi mốt tuổi,
người Thành Châu,
dân tộc Hán,
có tiền sử
nhiễm trùng đường tiểu, đúng không?
Chúng tôi đã điều tra rồi.
Năm 2021,
mẹ cô nhập viện
ở bệnh viện Nhân dân
số 2 Thành Châu
vì nhiễm trùng đường tiểu.
Sau này, xuất viện rồi
cũng không đến
bệnh viện nào khác để chữa.
Tôi tưởng ra nước ngoài rồi,
nhưng kiểm tra lịch sử xuất nhập cảnh
thì cũng không có.
Bà ấy không chữa bệnh ở nước ngoài,
cũng không chữa ở trong nước,
nhưng bệnh nhiễm trùng đường tiểu
không chữa không được,
ngừng cái là chết ngay.
Thế nên tính ra
thì chỉ còn một trường hợp.
Không thể nào.
Rõ ràng anh ta đã cho tôi xem
ảnh của mẹ tôi.
Anh ta cũng tốt nhỉ.
Anh ta
giúp cô chăm sóc mẹ, đúng không?
Anh đừng lừa tôi nữa.
Tôi không nói gì đâu.
Tôi biết cô sẽ không nói đâu,
nhưng tôi phải nói cho cô biết,
những gì
tôi nói với cô ở đây
đều có chứng cứ hết,
không lừa cô đâu,
cũng chẳng việc gì phải lừa cô hết.
Tôi chỉ muốn xem xem
phương hướng điều tra của tôi
có đúng không thôi.
Nếu đúng thì tôi nói cô nghe này,
tôi cũng không mong
kết quả này xảy ra,
không muốn thấy
cô cố gắng lâu thế
mà cuối cùng đổi lại
lại là kết quả thế này.
[Gìn giữ an toàn bằng hành động, gánh vác
nhiệm vụ bằng tinh thần trách nhiệm]
Đàn anh,
hôm nay em thực sự đã học được rồi,
quả nhiên khác hẳn luôn,
[Phòng Pháp chế]
đàn anh đúng là đàn anh.
Đừng học mấy cái này.
Tôi không muốn gặp phải loại người này nữa.
Bên đoàn phim sao rồi?
Y như anh nghĩ,
không có manh mối.
Từ lần trước, lúc em
đối đầu trực tiếp với Văn Bằng,
cả đoàn phim tránh em như tránh tà.
Nhưng em dám khẳng định,
chắc chắn Văn Bằng có vấn đề.
Tránh thì có sao đâu.
Chỉ cần anh ta bắt đầu tránh cậu
thì chứng tỏ anh ta sắp lộ sơ hở rồi.
Tiếp tục theo dõi đi.
Không vội.
Đi đâu hết rồi?
Cử ra ngoài hết rồi.
Anh,
chiêu này có tác dụng không thế?
Chắc chắn là có.
Kẻ phạm tội quen tay như anh ta,
chỉ cần có cơ hội lừa tiền
chắc chắn sẽ ngứa ngáy cho coi.
Đại Lục, gọi rồi.
[Sếp Kha]
A lô, đến chưa?
Chú Kha, đến ngay đây.
Bọn tôi vừa xuống xe buýt xong,
còn mấy trăm mét nữa thôi.
Được.
Vậy lát nữa
gặp ở tầng một công ty tôi được không?
Chú Kha, được thôi.
Này, chú Kha,
tôi muốn xác nhận với chú
có phải nếu bọn tôi
nộp khoản phí tài trợ đó
thì chắc chắn có thể
đi làm ở nhà máy Vọng Lâu không?
Tất nhiên rồi.
Tôi đã nói với các cậu rồi mà,
lãnh đạo bên nhà máy thân với tôi lắm,
tôi lo cho tất cả các cậu vào được.
Được, cảm ơn chú Kha.
Vậy tôi và các bạn
nhờ cả vào chú nhé.
Ừ, chuyện nhỏ.
Cậu mau lên đi.
Đi đường cẩn thận nhé.
Lát nữa gặp sau.
Đồ lừa đảo.
Này, cậu làm gì thế?
Ban ngày ban mặt,
các anh dám làm bừa à?
Tên lừa đảo như anh
mà còn mặt dày đi hỏi bọn tôi à?
Lừa đảo?
Lừa đảo gì cơ?
Các anh nhầm à?
Tôi đã nói với các cậu rồi mà,
[Chuyển thành văn bản] [Đánh dấu]
lãnh đạo bên nhà máy thân với tôi lắm,
tôi lo cho tất cả các cậu vào được.
Anh nỡ lừa cả sinh viên đại học.
Còn thân thiết với lãnh đạo
nhà máy gì đó nữa.
Anh mặt dày thật đấy.
Anh có còn là con người không?
Anh Chung, đừng nói nhiều với anh ta.
Dẫn lên đồn luôn.
Đừng, đừng, đừng, các anh em, các anh em.
Giơ cao đánh khẽ, giơ cao đánh khẽ.
Lâu lắm rồi
tôi không làm cái này.
Tôi cho anh cơ hội cuối cùng,
anh thật thà khai với tôi đi,
có phải anh và Văn Bằng
bắt tay lừa bọn tôi không?
Không, không, không.
Tôi cũng hết cách rồi.
Tôi chỉ có thể nghe theo cậu ta thôi.
Cậu ta bảo tôi làm thế đấy.
Cậu ta mà anh nói
có phải Văn Bằng không?
Văn Bằng chứ ai.
Cậu...
Cậu ta mở cho tôi một công ty điện ảnh,
để tôi làm ông chủ.
Tôi nợ tiền cậu ta.
Mấy anh giai ơi, tôi nợ tiền cậu ta,
nên tôi chỉ đành...
Chỉ đành làm theo lời cậu ta.
Tôi chỉ nhận tiền
rồi chỉ đâu đánh đấy thôi.
Đại Lục,
đưa anh ta lên đồn.
Ơ, sao vẫn đến đồn cảnh sát?
Tôi nói thật mà.
Đi, đừng nói nữa.
Văn Bằng.
Sếp Chung.
Cút!
Chung...
Tại sao chứ?
Sếp Chung, có gì chúng ta từ từ...
Tại sao cái gì?
Tại sao lại giăng bẫy hại tôi?
Giăng bẫy gì cơ?
Phim chuyển thể là giả.
Sếp Kha là giả.
Mấy cái gọi là
nhà đầu tư của cậu đều là giả hết.
Tôi thực sự không hiểu
cậu đang nói gì.
Đúng là sếp Kha
có một công ty điện ảnh.
Tôi cũng đã liên hệ phía nhà đầu tư.
Chúng ta thực sự hợp tác với nhau mà.
Tôi không hiểu
tại sao cậu lại nói thế.
Đủ rồi đấy.
Tên chó má
sếp Kha gì đó của cậu thừa nhận rồi.
Cậu mở công ty cho anh ta,
cậu kết hợp với anh ta để giăng bẫy.
Cậu có chứng cứ không?
Đại Chung,
tôi khuyên cậu, nếu có thời gian
thì đi học luật đi.
Chỉ dựa vào lời sếp Kha nói
chuyện này
là do tôi bảo anh ta làm sao?
Khẩu cung của anh ta cũng đâu thể
chứng minh trong sự hợp tác của chúng ta
có hành vi vi phạm pháp luật.
Tôi không hiểu nổi,
chỉ vì mấy trăm nghìn tệ của tôi sao?
Cậu thiếu tí tiền đó à?
Mấy trăm nghìn tệ đó của cậu
không quan trọng với tôi.
Nhưng chuyện khiến cậu phải đền tiền
thì rất quan trọng với tôi đấy.
Là sao?
Tôi muốn thấy
cậu bơ vơ không chốn nương thân.
Thế thì cái bẫy tôi thiết kế ra
mới có ý nghĩa chứ.
Tôi làm gì đắc tội với cậu à
mà cậu phải hại tôi thế này?
Từ khi chúng ta quen nhau đến giờ,
cậu lo biết bao chuyện bao đồng rồi?
Lo chuyện bao đồng?
Cậu nói đến Thành Ngật và Lục Yên à?
Đại Chung, được đấy.
Thông minh lên rồi đấy.
Tôi không hiểu,
chuyện người ta mà cậu...
Cậu tham gia vào làm gì?
Thế nên chính vì chuyện này
mà cậu muốn trả thù tôi sao?
Đúng thế.
Tôi muốn nhìn thấy cậu thất thế,
phá sản, lụn bại đấy.
Vì trong mắt tôi,
cậu chính là con chó của Giang Thành Ngật!
Cậu...
Sao,
không đánh tôi nữa à?
Sắp làm bố rồi.
Đại Chung, phải có trách nhiệm chứ.
Bình tĩnh.
Đại Chung,
tôi đã nhân từ lắm rồi,
đã khoan dung cho cậu lắm rồi đấy.
Nếu đổi lại là người khác,
thì không đơn giản chỉ là đền tiền đâu.
Giờ cậu mau đi ra đi,
ngoài cửa phòng tôi có người.
Giáo sư Dụ,
hành lang không có ai khác,
chỉ có hai nhân viên phục vụ thôi.
Xảy ra chuyện gì thế?
Ngoài cửa phòng tôi có người.
Vào khoảng
mười hai giờ trưa.
Đây là hành lang tầng hai.
[Hành lang]
Có người thật này.
Chắc đi nhầm phòng thôi,
cô yên tâm.
Khách sạn chúng tôi đảm bảo an ninh lắm.
Cứ khóa chặt cửa...
Có thể xem camera ngoài sảnh chính không?
Được, được.
Sảnh chính.
[Sảnh chính]
Hai người
mất gì à?
Dừng lại.
[Sảnh chính]
Vũ Bách Phong?
Chắc là cậu ta.
Nếu thế thì vừa ra tù, Vũ Bách Phong
đã đến Thành Châu và đi theo chúng ta rồi.
Đừng bảo là cậu ta muốn trả thù chị nhé.
Không đâu.
Tôi tin cậu ta
sẽ không làm thế đâu.
Giáo sư Dụ,
Vũ Bách Phong từ một siêu sao
thành ra như này,
tâm lý thay đổi cũng là chuyện bình thường.
Vả lại cậu ta có cảm xúc tiêu cực
với cả chị và anh Ngật.
Chúng ta vẫn nên cẩn thận chút thì hơn.
Chúng ta có thể
theo dõi Vũ Bách Phong thêm,
xem rốt cuộc cậu ta có mục đích gì.
Nhưng nói thật,
tôi không nghĩ là
cậu ta sẽ làm gì quá giới hạn đâu.
Tóm lại, bây giờ quan trọng nhất là
địa chỉ nơi ở của Lý Nhược Nam.
Ngại quá hai anh chị,
hôm nay giám đốc Tôn không ở đây.
Nhưng anh ấy đã dặn tôi,
bảo tôi tiếp đãi hai anh chị.
Tôi tự giới thiệu nhé.
Tôi họ Vương,
là nhân viên thời vụ ở đây.
Hai người gọi tôi là Vương là được.
Được.
Thi thể mà hai người cần tra
có đặc điểm gì cụ thể không?
Nữ,
khoảng 50 tuổi,
hồi còn sống có lẽ mắc bệnh
nên rất ốm, rất nhẹ cân.
Thời gian tử vong
vào khoảng hai năm trước.
Hiện tại, hình như trong số
những thi thể không ai nhận ở bệnh viện
không có cái nào khớp hết.
Nhưng hình như ở đồn cảnh sát
có một thi thể
nữ, hơn 50 tuổi đấy.
Không biết có phải
người hai người muốn tìm không.
Chúng tôi có thể xem
thông tin cụ thể không?
Được.
Nguyên nhân cụ thể
tại sao không ai đến nhận thi thể này
là vì người nhà bà ấy qua đời rồi.
Nhưng thời gian tử vong
hình như là năm ngoái cơ.
Có tên này,
hai người xem có trùng khớp không.
[Bệnh nhân không có người nhận]
Hai anh chị
đang điều tra vụ án lớn cỡ nào
mà điều tra cả đến chỗ tôi thế?
Không có gì to tát đâu.
Cảm ơn anh đã hợp tác.
Sau này cần gì tôi sẽ tìm anh sau.
Thuốc lá.
Cậu Vương đúng không?
Nào.
Vâng, cảm ơn nhé.
Chắc về sau
vẫn phải phiền anh đấy.
Cảm ơn anh nhé.
Cảm ơn nhé.
Tạm biệt.
Cậu có để ý thấy
cách người này hút thuốc không?
Tôi nhận ra rồi.
Hơn nữa anh ta rất quan tâm
đến việc chúng ta điều tra ra gì rồi.
Đúng thế.
Nghĩ cách lấy được
đầu lọc thuốc của tên này đi.
Hiểu rồi.